Bom a análise sanitária e fitossanitária,
né?
Ah,
Bom,
a análise sanitária e fito- fitossanitária tem como objetivo garantir
a segurança sanitária e fitossanitária do comércio internacional de produtos,
né?
Essas medidas buscam proteger,
proteger a saúde humana,
animal,
bem como a sanidade vegetal.
e assegurar a qualidade,
como por exemplo,
de alimentos,
medicamentos,
né?
Eu Lembro quando eu falei que ia fazer uma verificação que o produto
ele chegou
na temperatura adequada,
que ele está dentro do da da da do prazo de validade.
Então isso tudo faz parte de uma análise sanitária
ou fitossanitária e lembrando que quando a gente fala.
de comércio exterior
é e as barreiras de comércio exterior.
Naturalmente,
a primeira coisa que nos vem em mente são as barreiras tarifárias,
né?
Ou seja,
são os impostos,
mas uma forma
mais soft de você impor barreiras,
né?
Para que produtos
entrem no país é exatamente você
eh.
impor barreiras fitossanitárias.
Então você
ah,
colocar uma certificação que você sabe que um
determinado país vai ter dificuldade em atender,
né?
Hoje.
Ah,
a gente sabe,
por exemplo,
que a Europa ela coloca barreiras fitossanitárias relacionadas
à emissão de gases de efeito estufa,
né?
Então Existe ali uma preocupação muito grande.
eh em
em relação ao atendimento
é das regras de sustentabilidade para que você possa exportar para a Europa.
Então são formas de você.
proteger a indústria local,
o meio ambiente,
a economia,
né?
Estabelecendo critérios sanitários,
Então o acordo estabelece que medidas adotadas pelos países devem
ser razoáveis e proporcionais e temporários.
devem seguir padrões estabelecidos pelas organizações
internacionais,
né?
Isso porque pessoal
é existe um acordo de medidas sanitárias
e fitossanitárias que foi definida pela OMC,
Mas é óbvio que é discricionário a cada país entender também Ah,
aquilo que é.
ra- que é necessário,
né?
Que faz sentido ao seu país,
Com base
nos seus próprios critérios.
Mas obviamente que a OMC ela está ali para tentar criar
algum ou ou trazer algum nível de razoabilidade aquilo que está sendo solicitado,
né?
Então os órgãos anutes.
Nós temos
novamente o Ministério da Agricultura,
Pecuária e Abastecimento,
Saúde Ibama,
né?
Entre outros,
como a gente vem falando.